Merhaba ve Unity için Birim Testine hoş geldiniz.
Burada gelişmiş sürümdeki veri yükleyicime bakacağız.
Bu demoyu çalışırken görmek için unity Download'u açacağız ve Source örnek projesini kullanacağız.
Bu rota.
Ve burada önemli bir sahneye göz atacağız.
Bu, My Data yükleyicisinin gelişmiş halidir.
Burada bahsedeceğim kavramlardan bazıları, gördüğümüz gibi bağımlılık enjeksiyonunu ve son ikameyi içerir.
İşte birlik içindeyiz Verilerim yükleyicisi için bu sahneyi hazırladım ve burada gitmeye hazırım.
Bu yüzden devam edeceğiz ve atölyedeki bu sahnelerin çoğu için bu sahneyi çalıştıracağız.
Üretim sahnesini yönetmek ilginç bir şey değil, ancak sizi her zaman bunu yapmaya teşvik ediyorum
bir başlangıç noktası olarak.
Burada, yüklenen verinin uzunluğunun şu olduğunu söyleyen basit konsol günlüğünü görüyoruz.
Bu değer çok önemli değildir, ancak bir göz atmak isterseniz bu örnek sınıfı inceleyebilirsiniz
ona.
Bunun için testi çalıştıralım.
Burada kategorimi gelişmiş veri yükleyicim olarak ayarladım.
Yani sadece bununla ilgili testi ve sadece düzenleme modunda görüyoruz.
Ayrıca kendi zamanınızda göz atabileceğiniz bir oyun modu testi de var, ancak bence düzenleme modu
burada daha ilginç.
Bu yüzden hepsini çalıştıracağım.
Ve burada iki testimiz olduğunu görüyoruz ve ikisi de yeşil onay ile geçiyor, bu harika.
Hem load async hem de mock load async'e bakalım ve nasıl çalıştıklarına bir göz atalım.
İşte örnek kodun içindeyiz.
Son videoyu takip ettiyseniz ve umarım etmişsinizdir, aradığımız yöntemin üzerinden geçtik
Burada, bir web sunucusuna gerçek bir çağrı kullanan, verileri geri yükleyen ve değerini kontrol eden.
Bu, üretim kullanım durumunun ne olacağına çok benziyor mu?
Ancak buradaki bazı sorunlardan bahsetmiştik.
Kodumu mu test ediyorum yoksa altındaki Unity Web Hizmetini mi test ediyorum?
Bunu test etmem mi?
Yoksa github.com'un arka ucunu mu test ediyorum?
Ve eğer kararlı bir sunucuysa, testlerinizi kendi özel kodunuza odaklamak ve en az
ve mümkün olduğunca az bağımlılık.
Yani bununla ilgili bazı sorunlar var.
Bu konuda yaptığım ilk şey bağımlılık enjeksiyonu hakkında düşünmek oldu.
Diyelim ki üretimde şunu çağırdığım ve bunun uygulandığı bir yol olmasını istiyorum
Unity web hizmetini kullanıyor.
O zaman test için, belki de buna yaklaşmak istediğim ikinci bir yol olmasını istiyorum.
Şimdi, kod tabanınızda hata ayıklama eşittir doğru mu yoksa üretim mi gibi bir şey söyleyen bir bayrağınız olabilir
eşittir yanlış mı?
Ve üretim kodunuzda bazı şeyleri test modunda yapın, bazı şeyleri yapmayın.
Kod tabanlarında bunun çok olduğunu görüyorum, ancak bu genellikle iyi bir uygulama değildir.
Üretim kodunuzu gerçekten sadece testler için olan şeylerle kirletiyorsunuz, bu yüzden uygun değil.
Bu daha iyi bir çözüm.
Neyi iyi yaptığımıza bir göz atalım.
Önceki temel örnekte, bir ağ hizmeti kavramına sahip değildim ve bunu
Buraya.
Biz sadece onu yarattık ve her zaman tek yönlü çalıştı.
Ama buradaki bağımlılık enjeksiyonuna ben karar veriyorum.
İşte bunun işe yarayabileceği bazı özel yollar.
İşte birkaç farklı şekilde değiştirebileceğim bazı mantıklar.
Burada bir satırda bildiriyorum ve sonra içeri aktarıyorum.
Böylece birkaç farklı ağ hizmetine sahip olduğunuzu hayal edebilirsiniz.
Bir tanesi sadece test için, bir tanesi sadece üretim için, bir tanesi de sadece
belirli bir arka uç sunucusu için uygun olan bir yerel disk.
Vesaire.
Bunun üretimde de kullanım alanları vardır.
Bu bağımlılık enjeksiyonu fikri.
Şimdi buna neden bağımlılık enjeksiyonu diyoruz.
Bunun nedeni, gelişmiş veri yükleyicimin her zaman tek bir şey yapması yerine, aşağıdakilere karar veren bazı bilgileri iletmemdir
nasıl çalışacağını.
Yani burada her şeyi bilen sınıfın kendisi yerine, bu durumda bir bağımlılığı
Unity Web İstek Ağı hizmeti.
Şimdi bunun nasıl yapılandırıldığına bir göz atalım ve sonra da bunun bizim için neden yararlı olduğunu görelim
testimiz.
İşte My Data loader advanced için kaynak kodun tamamı.
Şimdi burada odaklanmak istediğim iki şey var.
Birincisi, yapıcıda bu bağımlılığı aktarıyorum.
Şimdi bağımlılık enjeksiyonu ve bu bağımlılık enjeksiyonu kavramından esnek sınıfların nasıl oluşturulacağı
gerçekten bu sınıfın kapsamı dışındadır.
Gidip bakmanız için gerçekten iyi bir şey.
Google'da unity için D I veya unity için bağımlılık enjeksiyonu gibi bir şey veya hatta bağımlılık
Nesne yönelimli programlamada enjeksiyon ve bu genel kavramlardan biraz daha fazlasını görmek.
Ancak, biraz aşina olduğunuzu varsayarak, özellikle de az önce yaptığım açıklama göz önüne alındığında, orada verdim,
Devam edelim.
Şimdi bunu bir bağımlılık olarak buraya aktarıyorum ve depoluyorum, o zaman çekirdek işlevselliğimizi her çağırdığımda
Asenkron yüklemeye hazır olduğumda, ağ hizmetime şunu söylerim
async yüklemek için.
Şimdi, bir arka uç sunucusu için asenkron yükleme yapan bir ağ hizmeti geçtiğimi hayal edebilirsiniz
belirli bir teknolojinin.
Bu satır bunu yapacaktır.
Eğer diske yazma veya diskten okuma işlemini farklı bir tür olarak yapan başka bir şey girersem
ağ hizmetinde, burada gerçekten değişecek olan satır budur.
Böylece veri yükleyicimin 2 ya da 3 farklı sürümünün burada gelişmiş olması gerekmiyor.
Bunun yerine, söz konusu ayrıntıyı benzersiz bir şekilde ele alan özel bir uygulama aktarıyorum.
Kodunuzun daha esnek olmasını sağlamak için çok güçlü bir yoldur.
Şimdi, bir bağımlılığı aktarmaktan ve işlevselliği nasıl sarabildiğinden bahsettiğimize göre
Burada, bu özel kaynak için kaynağın ne olduğuna bakalım.
Burada aynı sınıf dosyasında konuşmam gereken birkaç şey var.
Birincisi, bir arayüz oluşturdum.
I ağ hizmetinin buradaki arayüzü tamam diyor, uygulanabilir olarak kabul edilmek isteyen herkes
Burada aktarılacak bağımlılığın bazı yöntem ya da yöntemlere sahip olması gerekir.
Ve bu durumda, sadece yüklemenin asenkron olması ve bir dize URL'si alması gerekir.
Bu kadar.
Eğer arayüzlere çok aşina değilseniz.
Lütfen arayüzleri kontrol edin.
C-sharp'ta veya unity'de sınıflara karşı arayüzler gibi bir şeye bakabilirsiniz ve çok şey göreceksiniz
örneklerin.
Ancak buradaki önemli bir ayrım, arayüzün genel API'nin ne olduğunu tanımlaması, ancak
uygulama hakkında endişelenmek.
Uygulama burada genel bir sınıfta beyan edilir.
Şimdi muhtemelen daha aşina olduğunuz sınıflar.
Ve burada yaptığımız şey, bunun belirli bir çeşidini uygulamaktır.
Bu özel tattaki ağ hizmeti size önceki videodan çok tanıdık gelecektir.
Bu tam olarak aynı uygulama.
Sadece unity web isteğini kullanıyoruz ve ardından web isteği gönderme metodolojisini uyguluyoruz.
Şimdi buraya geri gelen kaynak koduna baktığımıza göre, tamam, sadece
işlevselliğin bir kısmını yerine getiren özel bir sınıf.
Ve bu özel sınıfı oraya aktarıyoruz.
Ancak artık çok daha esnek olan gelişmiş bir my data loader sınıfımız var.
Şimdi, bağımlılık enjeksiyonu test dünyasında özellikle neden önemlidir?
Birim testlerimiz için unity içinde kullanabileceğimiz harika bir yardımcı programımız var.
Bu N substitute adında bir kütüphanedir ve örnek projeye dahil edilmiştir.
Diğerinin hemen altındaki başka bir test yöntemine göz atalım.
Ve bu, bir sınıfın mock'u olarak adlandırılan şeyi kullanacak.
Burada gelişmiş My Data yükleyicisinin çok benzer bir yaratımına sahibiz.
Ve unity web istek sürümünü iletmek yerine, oldukça görünen bir şey yapacağız
Burada garip.
Yedek kütüphane kullanacağız.
Ve burada yapacağımız şey, bu iki satırda anında hey diyeceğiz, git oluştur
İhtiyacım olan işlevselliği yerine getirebilecek bir sınıf.
Ancak bu bir sahte sınıf olduğu için sunucuyu aramak zorunda değildir.
Bunun yerine yapacağı şey, önemli anlarda bize öngörülebilir bir değer döndürmektir.
Şimdi hatırlayın, buradaki akışımız testin veri yükleyiciye verilerin içindeki bir URL'yi yüklemesini söylemesidir
loader ağ hizmetine gidip bir URL yüklemesini söyler.
Bu son adım, sonuç olarak yarım saniye sürer, gider ve sunucudan yükler ve geri döner
bir dizi geri.
Sahte bir durumda ihtiyacım olan tek şey tamam, bir sunucu bile çağırma.
Tam bunu aradığımda bana bir ip geri veriyorsun.
Yani burada bu dille şunu söylüyorum: load async'i her çağırdığımda ve herhangi bir dizeyi ilettiğimde
URL için, ardından taklit edilen veri kelimesini döndürün.
Sonra burada, kontrol etmek yerine istediğim beklenen sonucu aldığımdan emin olabilirim
daha önce yaptığım gibi geri dönüşte doctype var.
Sahte verileri buradan kontrol edebilirim.
Burada gördüğümüz şey çok basit bir örnek ve kullanışlı görünmeyebilir, ancak bir
sadece veri yüklemediğimiz, yüklediğimiz, okuduğumuz, yazdığımız, dönüştürdüğümüz daha karmaşık bir örnek
Verileri, biraz, belki 5 veya 6 farklı yöntem kullanarak.
Bunların hepsi çok farklı sistemlere işaret ediyor olabilir, ancak gerçekten test etmek istediğimizde sadece
veri yükleyicisi, daha sonra bu diğer sistemler için taklit edilmiş yetenekleri geçici olarak iletmek istiyoruz
Böylece elimizdekilere odaklanabiliriz.
Şimdi ne olacağına bir göz atalım.
Bu yüzden yüklemeyi async olarak çağırıyorum.
Olacak olan şey, içerideki bu sistemin öngörülen değeri döndürmesidir.
Ve veri yükleyici daha sonra yüklendi çağrısı yapacaktır.
Ve sonuç değerinin olmasını beklediğimiz değer olmasını sağlayacaktır.
Şimdi bunu unity editörünün içinde çalıştıralım.
Bu yüzden hepsini çalıştıracağız.
Ve oldukça hızlı çalışıyor.
Aslında bir sunucuyu çağıran load async'i çalıştırırsam bile karşılaştıralım.
Çabuk oldu.
Sonra herhangi bir sunucuyu çağırmayan mock load async'i çağırırsam.
Videodan anlaşılmayabilir, ancak MOC'yi aramak çok daha hızlıdır.
Ve bu mantıklı çünkü aslında bir sunucuyu aramıyor ve bir sonuç beklemiyoruz.
Yani bu sadece bize birkaç saniye kazandırmak için değil.
Testlerimizi tasarlarken odaklanmamız gereken yine bu.
Aslında neyi test etmek istiyoruz?
Ve sonra onu izole etmek istiyoruz.
Yani aslında bir Unity Web Hizmetleri sınıfını test etmiyoruz.
GitHub arka ucunu test etmiyoruz.
Birkaç sistemin birlikte test edilmesine entegrasyon testi denir.
Bu uygun bir test türüdür.
Ancak bu, burada bahsettiğimiz birim testinin dışında kalıyor.
Yine, mümkün olduğunca az bağımlılığa, az kod satırına inmek.
Bunu düşünebilirsin.
İşte bu kadar, yedek kütüphaneyi nasıl kullanacağımızı ve ayrıca bir mock'u nasıl yapabileceğimizi inceledik.
arka uç sunucusuna bir çağrı.
O yüzden teşekkürler.